# Title: 2013年07月01日
Created: 2013-07-01 13:19


昨夜十一点半，一点半，宝宝两次因为小腿被蚊子叮而大哭。
宝宝不肯吃晚饭，我带他去吃馄饨。一开始他不认真，吃了三颗就开始不停地喝汤，我一度认为这顿馄饨又泡汤了。谁知道接下来小宇宙爆发，宝宝自己连吃十颗，一点也不耽误。一共吃了十四颗，还行。

# Title: 2013年07月02日
Created: 2013-07-02 07:27


宝宝昨夜一点多钟醒来，要脱掉纸尿裤，要开灯，要撒尿。撒完尿不肯穿纸尿裤。快五点钟再次醒来要撒尿。一点多钟开灯后我也很快入睡，结果一直亮到四点半我才重新关灯。五点钟宝宝醒来后又要开灯，我下决心改掉他这个坏习惯，弄坏台灯。宝宝哭了一阵子，坐在床上玩耍，要睡在窗下，这边有晨曦，亮一些。六点钟再次入睡。

# Title: 2013年07月03日
Created: 2013-07-03 07:13


昨夜快零点钟，宝宝醒来要撒尿。脱了纸尿裤，之后再没穿上，直到今天早上。现在宝宝已经能够憋尿。早上起来，半弯着腰，夹着腿，很急迫地说:“忍不住啦忍不住啦！”
宝宝单车后轮轴承坏了。
晚上十点多钟宝宝入睡。入睡的时候，宝宝一开始要我吹他的手掌，可能是因为痒。后来要我这样趴着那样睡着，还一直都不满意，就哭起来。接下来要我用黄色餐巾纸擦眼泪。当然没有啦！宝宝就坐起来嚎啕大哭，要我出去找。我躲在门外，宝宝几分钟后就睡着了。

# Title: 2013年07月04日
Created: 2013-07-04 02:24


半夜一点半，宝宝要撒尿。撒尿的时候对于我抱他的姿势不甚满意。接下来要开灯。大哭，要用黄色餐巾纸擦眼泪。要出去找。我在他屁股上拍了两巴掌，不提出去的事了，要我吹屁股。但是只能延缓一阵子，随后继续要出去。最终抱他出去走动，安静下来了。放回床上，又要我吹小腿，痒啊。快两点半才入睡。早上七点四十醒来。
晚上八点多回家的路上，宝宝突然说起妈妈如何买梨给宝宝吃。我鼓励他给妈妈打个电话。宝宝接通电话说了一句“妈妈回来给我买梨！”就挂了，还不让我打电话过去做解释。

# Title: 2013年07月05日
Created: 2013-07-05 22:16


宝宝已经有两三次和别的小朋友发生冲突而没有哭。
这几天宝宝都是晚上十点多才入睡。
洗澡前，宝宝用洗澡帕打我，一边打还一边喊道“娘皮狗儿！”不敢对他这话做出任何反应。
入睡后，给宝宝垫纸尿裤。可能是有些紧，穿上没几分钟，宝宝就要脱掉。脱掉后撒尿，因为穿的是开裆裤，我就没有给他脱裤子，直接抽尿。宝宝撒完尿就不干了，要脱裤子，因为以往都是脱裤子的。只好脱了裤子抱着他在厕所等尿。过了好一阵子，挤出几滴，宝宝才满意。十一点钟再次入睡后再次垫上，这次垫松了些。

# Title: 2013年07月06日
Created: 2013-07-06 07:06


半夜三点多钟，宝宝再次脱掉纸尿裤。中午回来发现床上全换了。尿床了。
下午出去逛街，从四点多钟开始，宝宝就不停的嚷嚷要吃热狗肠，一直不给他买，怕他吃了之后不肯吃晚饭。五点钟上公交车，宝宝就开始哭，不愿意上车。下车后给他买了一根，吃得乐滋滋的，话也多起来了。
晚饭吃得还好。

# Title: 2013年07月07日
Created: 2013-07-07 07:02


昨夜宝宝依然辗转不安。要爸爸不要妈妈，要妈妈不要爸爸，要吹这里，要摸那里。一直闹到一点多才睡。今晚不垫纸尿裤试试。早上六点多一泡尿醒来，非要坐着，七点钟再次入睡。
上午宝宝在我学校玩耍，吃中饭。一点半入睡，三点一刻醒来。
四点多钟看见商业城冒浓烟，消防车也来了。宝宝非常感兴趣，不停的问哪里着火了？为什么会着火？他没有抽象概念，不停的问，想弄清楚到底是谁在哪里为什么导致的火灾。我告诉他某人某事导致的火灾，宝宝很不满意，最后我编了一个故事，他才略微满意。
今天晚上决定不给宝宝穿纸尿裤试试。宝宝十点一十入睡，十点五十决定给宝宝垫尿不湿的时候发现宝宝已经尿床了。

# Title: 2013年07月08日
Created: 2013-07-08 06:57


昨夜宝宝睡得非常安稳。
中午宝宝和妈妈在学校和我一起吃盒饭。宝宝吃的还不错。
宝宝晚上洗澡前又用洗澡帕打我并骂脏话。

# Title: 2013年07月09日
Created: 2013-07-09 10:13


昨夜宝宝垫尿不湿而不是纸尿裤，睡得很安稳。
宝宝现在午睡不垫尿不湿。今天一点钟入睡，四点钟宝宝叫醒我:“我尿床了。”
下午给宝宝买了一副篮球架，回到家和宝宝一起投篮。这辈子第一次主动而认真的打篮球。
偶尔的，宝宝会告诉我，“婆和宝宝悄悄吃(甜酒，冰淇淋，糖)，不让爸爸知道。”

# Title: 2013年07月10日
Created: 2013-07-10 01:11


昨夜一点钟，发现宝宝尿床。可能是因为尿不湿没垫好，也可能是因为尿太多。给他换了纸尿裤。可能是因为纸尿裤小了，紧了，换上后宝宝很快翻滚起来，并最终醒来，要找我的戒指，要扇扇子。快三点钟重新入睡。
宝宝下午三点半醒来吃了半个香瓜，六点钟不肯吃晚饭。出去吃了十二个馄饨。

# Title: 2013年07月11日
Created: 2013-07-11 01:15


昨夜不到一点钟的时候，发现宝宝尿不湿没垫好，又尿床了。重新垫好之后，宝宝发现自己垫有尿不湿，就一手扯掉了。等宝宝再次入睡后，我给他重新垫一片。三四点钟，宝宝再次扯掉尿不湿。同时，宝宝拿来《日有所诵》，不停地要我读书。我不敢开灯，只好背书。宝宝不满意，不停地要我读书。崩溃了。
中午宝宝不肯要我抱着哄瞌睡，非要自己躺在床上，我读书。两点钟入睡。
晚上在气垫床上，宝宝非要从一个角落往下跳，角落上坐了一个姐姐，就是不肯让开，然后宝宝就哭了。
九点钟快回到楼下的时候，宝宝要出去玩，我们坚持回家。回家吃西瓜的时候，宝宝找了个由头哭起来，不肯洗澡。抱他下楼，骑单车，荡秋千，气顺了，回家洗澡睡觉。

# Title: 2013年07月12日
Created: 2013-07-12 23:04


上午宝宝来学校玩耍，一到我办公室就说:“我要吃盒饭。”因为来过几次，现在宝宝已经熟悉环境，胆子大起来，自己跑到二楼校办和阿姨们玩耍。

# Title: 2013年07月13日
Created: 2013-07-13 22:56


晚上，宝宝不要妈妈给他读书，哄了很久才没闹。
妈妈叫宝宝取发夹，宝宝爬过床，取了四个夹子，递到妈妈手上。
宝宝说到自己的时候，基本上不再说“宝宝”而是是“我”。多数情况下能够分清你我二字。宝宝能够运用“好像，可能”说话。

# Title: 2013年07月14日
Created: 2013-07-14 22:54


昨夜一点多钟宝宝脱掉尿不湿，妻一直劝他撒泡尿，最终宝宝扯掉清醒，玩了很久才入睡。早上六点钟宝宝再次醒来，我们都不理他，过了一阵子重新入睡，八点半醒来。
宝宝一整天都不要人抱，要自己走路。
晚上玩耍的时候，宝宝喝酸奶要自己取吸管自己插。吸管包装有些紧，他不允许任何人帮忙，哼吃哼吃忙半天才在我的指导下用口撕开。
睡觉的时候，宝宝把妻撞“哭”了。宝宝拿着一张餐巾纸，给妻妈妈擤鼻涕，还一边教妈妈怎么用力擤鼻涕。有模有样的。

# Title: 2013年07月15日
Created: 2013-07-15 07:45


昨夜宝宝开始睡竹席，宝宝很喜欢。
一点多宝宝扯掉尿不湿。后来尿了两次，一次尿在床上，一次尿在枕头上。
晚上玩气垫床的时候，宝宝和一个略小的小弟弟打架，宝宝打推踢踩，占了上风，小弟弟狠狠地咬了他一口。宝宝大哭，一边哭一边不停地打小弟弟头脸。

# Title: 2013年07月16日
Created: 2013-07-16 23:03


昨夜快两点钟，宝宝大哭。一开始是不要尿不湿，然后嫌枕头没有放好，接下来是擦鼻涕的纸，然后是扇子的颜色……
上午带宝宝在办公室玩耍。十一点半在路上入睡。快两点钟醒来，中饭吃得很好。
下午带宝宝在体育中心游泳。一开始拒绝下水，后来喜欢上了。泡了半个小时，表示明天还要来。出来后要坐三路公交车。五点钟在公交车上睡着，五点半到家被我叫醒。
晚上十点半入睡。

# Title: 2013年07月17日
Created: 2013-07-17 23:36


宝宝不到七点钟醒来。上午十点多就嚷嚷着要“小狗汪汪”，我劝他马上坐公交车，到了团结广场再睡。到了团结广场，宝宝再次要求小狗汪汪，很快入睡。十二点半醒来。
中饭是一大盆冬瓜片煮肉丸子，宝宝吃了大部分肉丸子。
吃完中饭宝宝又要睡觉。哄了一阵子我还是决定带他出去玩。下午主要是我背着他到处走。
五点钟再次入睡，睡到六点钟。醒来不愿意吃晚饭。
八点多回来吃晚饭。玉米炒肉末。玉米基本上吃完，肉末吃了一点点。
十一点入睡。

# Title: 2013年07月18日
Created: 2013-07-19 24:00


昨夜宝宝睡得还不错，中间醒了一次去掉尿不湿。早上快八点钟醒来，醒来之前哼哼唧唧的，醒了之后闹着要出去。出去以后要睡觉。醒来之后浑身是汗，出去以后就好了。
昨天今天宝宝有点咳嗽，带宝宝去市医院儿科，医生说只是感冒。中午给宝宝灌药，宝宝不愿意，犟。晚上玩耍的时候，动之以情晓之以理，要宝宝好好吃药。回来喂药的时候，宝宝配合多了。
刚走到团结广场宝宝就拉了一泡大便，有点稀，像粥。看完医生出来买了稀饭，宝宝又拉了一泡大便，还是稀的，这回看见有昨晚吃的玉米。中午拉了第三泡。
十一点钟宝宝在路上入睡。抱回家放上床，脱鞋子的时候，宝宝醒了。出去玩耍，路上哄他入睡，回来吃中饭。宝宝只肯吃豆芽。一点半再次入睡，睡到三点半。醒来继续吃中饭，这回要吃西红柿。
五点半吃晚饭，煮土豆片，吃得还不错。

# Title: 2013年07月19日
Created: 2013-07-19 10:24


上午在八月楼玩沙子。宝宝的凳子被一个两岁半的女孩拿去坐。宝宝立刻去抢。双方争执不下。宝宝大哭。僵持了一阵，女孩也哭。女孩站起来，抱着凳子坐地上。宝宝最终抢到手。一到手立马止哭。

# Title: 2013年07月20日
Created: 2013-07-20 07:35


昨夜两三点钟，就扇子的摆放位置，枕头的摆放位置，脸上有没有眼泪等问题，和宝宝展开了深入而热烈的交流，并达成了广泛的一致认识。
晚上出去玩的时候，宝宝坚持自己走:“宝宝已经两岁了。”

# Title: 2013年07月21日
Created: 2013-07-21 23:04


上午九十点钟宝宝吃完整整一碗馄饨，中午就不肯吃中饭，一点多入睡，三点多醒来吃了些豆腐。晚饭吃得很好。
宝宝喜欢上在吉大羽毛球场扔半满的矿泉水瓶。扔过网，捡回来，再扔过去。乐此不疲。

# Title: 2013年07月22日
Created: 2013-07-23 24:00


晚上在团结广场玩沙子的时候，宝宝和一个体型差不多的小男孩发生冲突。宝宝很暴力的用铲子桶子打那个男孩，而不是嚎啕大哭。

# Title: 2013年07月23日
Created: 2013-07-24 24:00


宝宝喜欢活学活用诗句。他指着柳树说:“这是万条垂下绿丝绦”。他压低我的头说:“爸爸，低头思故乡吧”。他指着电视里的渔夫说:“这是孤舟蓑笠翁”。他看见落叶就说:“花落知多少”。有风吹过，他会说:“风吹草低见牛羊”。

# Title: 2013年07月24日
Created: 2013-07-24 22:24


宝宝昨夜一夜安好。
宝宝喜欢重复其他小朋友，特别是哥哥姐姐的话。别人说一句，他就乐滋滋的重复一句，还得意洋洋的等着我夸奖。

# Title: 2013年07月25日
Created: 2013-07-25 22:32


昨夜宝宝睡得很好。
宝宝喜欢穿我的拖鞋走来走去。

# Title: 2013年07月26日
Created: 2013-07-26 12:44


中午，十一点多，我想买瓶水喝。宝宝要先喝，我没理他，自己抢先喝了。宝宝大哭，坚持要买自己的水。坚持了一阵子，看见有平板车经过，就要去看平板车。我终于认输，带他回去买水。他还不要在街边随便一处，就认准了一开始那处。走到地方，宝宝不哭了，一切安好了。
喝了水，宝宝睡觉。十二点一十回家进门把宝宝放上床的时候，惊着宝宝，哭，要抱出去。下楼继续哄瞌睡。再次入睡，回家，哭，不肯进房间。继续哄瞌睡。快到一点钟的时候，放弃了，把宝宝放地上，反而不哭了要吃中饭。
吃完中饭，宝宝要睡觉，睡在床上要我读书。一起不知不觉入睡。
晚上哄宝宝睡觉的时候，宝宝要我读《日有所诵》里的《轻轻》这首诗。每次读完，宝宝都要问:“谁是轻轻？”
“你呀。”
“谁是轻轻？”
“向清尘呀。”
“谁是轻轻？”
“乖宝宝向清尘呀。”
“这样说就对了。”

# Title: 2013年07月27日
Created: 2013-07-27 19:20


宝宝开始对绘画感兴趣，尽管现在连圆都画不好。
宝宝这段时间晚饭后学滑旱冰，已经能够走上一段路。

# Title: 2013年07月28日
Created: 2013-07-28 22:00


宝宝晚饭只肯吃白米饭。
宝宝这两天晚上都是九点半就入睡，早上快七点钟醒来，十一点半午睡约两个小时。

# Title: 2013年07月29日
Created: 2013-07-29 23:21


宝宝依然分不清“你”，“我”。
宝宝能够勉强说清楚一件事情。

# Title: 2013年07月30日
Created: 2013-07-30 15:58


宝宝中午十一点半入睡，回到家后放他上床的时候，宝宝醒来。吃完中饭，宝宝自己要在沙发上睡觉，不要我哄。两点钟睡到四点钟。
这些天晚上睡觉，宝宝着迷于《轻轻》这首诗，只肯读这首诗，别的一概不要。

# Title: 2013年07月31日
Created: 2013-07-31 22:15


宝宝今天晚上玩气垫床的时候，主动帮助一位小姐姐上来，为此很得意，反复说了好几次。
宝宝晚上睡觉的时候，主动要求垫尿不湿。
