# Title: 2014年03月01日
Created: 2014-03-01 22:44


决定从今天起，白天不给宝宝吃零食，晚饭后可以给一些。
上午宝宝要去佳慧“买好吃的”，妻哄他去梅尼买冰糖柑，结果没卖的。晚饭后宝宝又要去佳慧买冰糖柑，带他去阳光买了，吃得乐滋滋的。
只要妻一训斥我，宝宝就会伸手捂妻的嘴，“不要说不要说！”
宝宝夜里梦话多，爱磨牙。

# Title: 2014年03月02日
Created: 2014-03-02 23:34


晚上在步步高，遇到二楼有人误触消防警报。鸣笛，停电，降下防火卷匣门。宝宝又兴奋又害怕。
宝宝明天要上幼儿园，今天早早安排他上床睡觉，结果他硬是玩了一个多小时，十点半才睡着。

# Title: 2014年03月03日
Created: 2014-03-03 17:39


宝贝很乖，自己动手吃的饭，中午睡觉的时候有点闹情绪，现在已经睡着了，适应的还是挺不错的，一直说着要去外面玩滑滑梯，跟他讲道理还是可以的，不用担心。
今天宝宝第一天上幼儿园，以上是老师中午两点钟的短信。
宝宝睡了两个半小时，没有垫纸尿裤，也没有尿床。
四点多钟，等家长来接的时候，宝宝因为空调吹着自己，就坐在教室里哭泣。一个小朋友问他：“你为什么哭？”宝宝说：“我想婆了。”回家后问他幼儿园好不好玩，他说有空调不好玩。
晚上，宝宝要婆明天和他上幼儿园。我告诉他大人不能留在幼儿园，他什么也没说。
宝宝快十一点才睡着。

# Title: 2014年03月04日
Created: 2014-03-04 17:18


早上在幼儿园，宝宝要婆别走，又要婆给他喂粉条。婆喂了几口就走了，宝宝哭了一阵子。
宝宝有些不合群。
宝宝比别的小朋友说话清楚，懂道理。
四点半我去接宝宝的时候，正看见宝宝抱着老师，头埋在老师两腿之间不吭声。一看见我来，马上哭了，说这里不好玩。后来问我，他在幼儿园玩了很久，为什么我还没去接他。
可能是午饭没吃饱，回到家宝宝狂吃饼干。我不准他吃了，宝宝很生气，不准我给他喂饭，找婆喂去了。
晚上十点半，已经上床一个多小时，读了四本书。宝宝带着哭腔说，他在幼儿园会哭，他学不会《小手小手拍拍》（模仿操）。他要我现在教他。我教他背了几遍，情绪稳定了。
宝宝继续带着哭腔说，他在幼儿园会哭，他好怕幼儿园，他好怕幼儿园的玩具，滑梯，教室。我告诉他这不是怕，是不习惯。他就反复说，“我太不习惯幼儿园了。”说着说着就变成“我太习惯幼儿园了。”我纠正他，他说：“我就要这样说。”然后继续念叨，直到入睡。

# Title: 2014年03月05日
Created: 2014-03-05 22:47


今天第一次参加家长会。
宝宝在幼儿园，情绪不高，找到老师：“老师，我不开心，你安慰一下我。”
我怎么安慰你？
你抱抱我。
老师抱抱他，他又去玩。过了一阵子又来求抱求安慰。
宝宝自己吃饭，但是很慢，要老师催促。
宝宝已经学会安静地坐好听老师说话。
晚上散步，到了世纪华联门口，他不肯进，他要回家组装玩具。这时覃瑶路过，邀他去吉大。他摇头晃脑手舞足蹈地牵着美女阿姨的手，走了，根本不管我。
晚上洗澡前，宝宝对婆说：“婆，明天你送我去幼儿园，你就站在楼梯口。我不想玩了我就去找你。好吗？”
睡觉前读完三本书，宝宝要我教他唱《小手小手拍拍》。唱了好些遍，心满意足地入睡了。
零点钟的时候，宝宝说梦话：“我不要，我要爸爸来接我。”

# Title: 2014年03月06日
Created: 2014-03-06 07:15


昨夜宝宝有一阵子一个劲喊，哭，“不要，不要……”挣扎，踢被子。
宝宝肯主动和小朋友一起玩。他喜欢和一个小女孩一起玩，坐椅子都要坐在一起。宝宝说，这个女孩叫杨子洁。
宝宝说，今天晚上去幼儿园学习，明天就不去了。晚上在幼儿园门口徘徊，宝宝有些失望。
宝宝反复和他婆说定，明天去幼儿园玩耍，不进教室，不学习。玩了一分钟就出去买组装玩具，然后回家。反复确认。
宝宝说，他不习惯教室；不习惯小椅子，塑料的，不是木头的，坐着屁股不舒服；不习惯小床，没有枕头。

# Title: 2014年03月07日
Created: 2014-03-07 17:18


昨晚我只读了两个故事就睡着了，宝宝也跟着入睡。半夜宝宝爬起来开台灯要读书。哄入睡。早上快到七点钟时，宝宝醒来又要读书！
今天在幼儿园，宝宝玩开了，结果打了一个小朋友——要和杨子洁坐的时候有个小朋友不肯让，宝宝就推了那个小朋友一手，被老师惩罚坐在一边。宝宝说，一个人坐在这里没味道，并答应以后不打人了。
宝宝今天得了一朵大红花，回来走到和谐酒业发现丢了，又一路走回去找。

# Title: 2014年03月08日
Created: 2014-03-08 09:05


早上在红耳朵车上，宝宝自己坐着看风景，不准人扶。突然一个急刹车，宝宝就滚到前排座位底下去了。抱出来放回座位，宝宝说，妈妈你扶着我吧。
逛街的时候，沿街商店都放着音乐，宝宝边走边随着音乐起舞。
宝宝午睡尿床，不知道他在幼儿园睡两个小时不尿床是怎么回事。

# Title: 2014年03月09日
Created: 2014-03-09 16:00


上午宝宝念念不忘去步步高买可以挤的果冻，妻不同意，他就说逛街不是一个好习惯。
午饭后打扫房间，宝宝也抱着一把比自己高出很多的扫帚忙来忙去。
洗澡的时候，宝宝批评妈妈：“你不要说爸爸，爸爸是好人。你说爸爸我就会骗你。”

# Title: 2014年03月10日
Created: 2014-03-10 22:33


宝宝在幼儿园午睡尿床，老师给他烘干内裤。
宝宝在幼儿园和一个小朋友对抓脸，双方都没有哭。宝宝自称打赢了。
宝宝把吉大田径场上裁判坐的铁架台称为“导弹飞机。”

# Title: 2014年03月11日
Created: 2014-03-11 22:24


宝宝在幼儿园时刻要和杨子洁在一起。
杨子洁不小心碰到后脑勺，哭了。老师以为是宝宝推的，就罚他坐在一边。宝宝认错道，以后再也不推人了。宝宝问杨，你想婆了没有，我想婆了。杨说，你婆会来接你的。另一个小男孩说，我也想我婆了。
以前和宝宝对抓脸的男孩叫唐伟兵。宝宝听老师这么叫那男孩。

# Title: 2014年03月12日
Created: 2014-03-12 07:43


半夜一点半，宝宝醒来要读《超级武器》，我没理他，痛哭。
早上七点钟，宝宝哭诉他好怕幼儿园教室空调的大口。
今天在幼儿园表现很正常，没有任何特殊之处。宝宝说，他因为吃饭速度快而得到老师表扬。
宝宝又认识一个小朋友，名叫广文礼。

# Title: 2014年03月13日
Created: 2014-03-13 22:32


宝宝知道广文礼的爸爸是海军。
宝宝又认识一个女孩张欣怡。
宝宝撒尿没有挺胯，尿湿了裤子。
老师带宝宝看空调，摸空调，消除他的恐惧心。

# Title: 2014年03月14日
Created: 2014-03-14 22:35


早上上学的时候，宝宝不哭了。
宝宝午睡又尿床了。老师要给他烘干，他要换裤子，老师当然乐得轻松。
宝宝又认识两个小朋友：刘一航，程星景（宝宝说，是水井的井）。宝宝说是老师在喊他们名字时知道的。
老师在每周评语中说，宝宝回答问题很积极，宝宝喜欢推小朋友。

# Title: 2014年03月15日
Created: 2014-03-15 08:19


早上八点钟，宝宝朦朦胧胧中说他好怕幼儿园的教室。
快十点钟才醒来。
晚上十一点一十才入睡。

# Title: 2014年03月16日
Created: 2014-03-16 22:36


宝宝现在喜欢“呜啊呜啊”吓唬小朋友。宝宝喜欢说“打死”，打死他打死你打死你的腿打死我咯，每说一次我就打一次手板心。
宝宝认为睡一觉就过了一天。午睡起来说上午的事都会说“我昨天如何如何”。
宝宝害怕理发。在理发店泪流满面，劝了很久才不哭，依然不肯，最后是坐在我腿上推光头的。还好，沒犟。

# Title: 2014年03月17日
Created: 2014-03-17 23:26


宝宝又认识一个小朋友，邓泽宇。
宝宝说，他得到老师的表扬，问他具体为什么，他说他忘了。
中午宝宝又尿裤子了。

# Title: 2014年03月18日
Created: 2014-03-18 21:02


宝宝告诉老师，在幼儿园他有压力。老师问他为什么，他说他学不会唱歌。老师说没有谁能够一次就学会的，他没有说什么。
吃早饭的时候，宝宝告诉老师尿急没忍住，尿裤子上了。
晚上出去一路上宝宝要我抱，一直哄他走到大门口才抱他。因为我抱他的地点和他要求的地点有一点距离——他要在人行道上，我站在马路上，他就开始哭。走到团结广场哭地更是涕泪滂薄，非要回去重新抱过。我屈服了。
睡觉前要读《超级武器》，读到空中猛禽F22，宝宝要我去找他的F22。我告诉他实在找不到，他说，那你读F117吧，你读F22我又会想的。

# Title: 2014年03月19日
Created: 2014-03-19 18:04


宝宝午睡尿床，下午玩入迷尿裤子。
下午宝宝放学回家后，他婆给他洗完裤子后，要把水舀到桶里留作冲厕用，宝宝不干了，打婆，还哭。他婆要他道歉他不肯。
我回来后和他分析打人这事对不对，他说打人是对的，我说那我现在打你一顿行不行，他无言以对。过了一阵子抬起头来很生气地喊道，每次都是你说的算！
不是每次都是我说了算，而是每次你做错事了我才和你讲道理。你打婆这事对不对？
他凶巴巴地对婆说了声对不起。

# Title: 2014年03月20日
Created: 2014-03-20 23:42


老师说，宝宝和另一小朋友扭打在一起，宝宝骑在小朋友身上。扯开后要宝宝认错道歉。
回家后问宝宝今天有没有人打架，怎么问都问不出他的事。最后直接问他骑在小朋友身上是怎么回事，他说那不是打架，那是抢位子。

# Title: 2014年03月21日
Created: 2014-03-21 18:00


今天宝宝得到的评语是：是个小大人了，可以帮助老师监督同学们守纪律。问宝宝是怎么回事，宝宝说，广文礼说话他就大声说你不要说话！

# Title: 2014年03月22日
Created: 2014-03-22 19:10


宝宝一直想要滑板车，我们觉得他还小，便用各种理由搪塞他。这几天意愿很强烈，宁可不吃饭也要取来。实在推拖不过去，以他吃饭我去取为要求，取来了。晚饭后乐颠颠地滑着，在路上滑，在团结广场滑，和李思琪妹妹在体育中心滑到八点钟。
吃饭的时候，妻问宝宝，妈妈没钱，你给我好不好？
我也没有钱。等我上大学了，我给你三块钱！
那你自己呢？
我拿三块钱，给你两块钱。
哦——
三块钱我自己留着，给消防队。

# Title: 2014年03月23日
Created: 2014-03-23 22:54


午睡后出来玩，宝宝非要买一喇叭，我们不同意就生气就不理人就哭。回家一路上做他思想工作。

# Title: 2014年03月24日
Created: 2014-03-24 22:56


从今天开始，他婆开始限制宝宝消费。一天只能用二元，余额可累积。放学后宝宝拿到二元钱马上买了阿尔卑斯奶糖。后来又要买玩具，他婆再也不肯了。

# Title: 2014年03月25日
Created: 2014-03-25 19:53


宝宝现在走路极少走正常姿势，经常弯腰蹑足，更多手舞足蹈，东张西望。
晚上上下楼道要自己走，这样可以避免触发声控路灯。

# Title: 2014年03月26日
Created: 2014-03-26 22:03


宝宝依然在拿到两块零花钱之后第一时间买组装玩具，而不是存起来。
晚上玩回来的路上，遇到何灵帆，拿着枪打大灰狼，玩得很兴奋。

# Title: 2014年03月27日
Created: 2014-03-27 22:47


在幼儿园，老师批评一小朋友，说让警察把他抓起来。宝宝在一旁流下了眼泪。老师问他为什么哭，他说害怕警察的手枪。回家后我问他为什么哭，他说舍不得小朋友。
晚饭后坚持要带着长枪出去找何灵帆。八点多玩回来快走到楼下遇到何灵帆准备出去。两人各端一杆长枪，弯腰瞄准打大灰狼。绕人工湖一圈。快九点钟才回到家。

# Title: 2014年03月28日
Created: 2014-03-28 22:46


今天是三月最后一个星期五，家长开放日。参观了最后半小时的上课活动。宝宝不够活跃。
这一周宝宝一直在咳，今天尤为严重。

# Title: 2014年03月29日
Created: 2014-03-29 21:16


我问宝宝，班上男孩当中，谁最帅？
当然是我呀！
班上男孩当中，谁最能干？
当然是我呀！
班上男孩当中，谁最听话？
当然是我呀！
班上男孩当中，谁最能帮老师忙？
当然是我呀！

# Title: 2014年03月30日
Created: 2014-03-30 18:42


宝宝爱上这样一个游戏，拿玩具猎枪——他称之为臭狗熊枪，冲我扣动扳机，我啊地一声倒在沙发上。宝宝还要我在他扣扳机之前大喊“不要打我！”
一开始，宝宝要我给他上膛，后来慢慢的开始自己上膛。在家里，把枪竖在茶几上，用全身之力往下压。在室外，把枪托抵在自己肚子上，用力拉。

# Title: 2014年03月31日
Created: 2014-03-31 19:30


宝宝放学时买了一包好多鱼，结果晚饭极不认真。在我说理加呵斥下，最后吃完了，但中午眼泪汪汪哭了两次。我们的吃饭策略出了问题？
吃完饭听见门外何灵帆的声音，火急火燎地拿枪跑出去和何灵帆打大灰狼。
