# Title: 2015年04月01日
Created: 2015-04-01 18:37


宝宝晚饭前我和他约定吃到六点半我就收拾碗筷。六点半之前他吃完我可以带他出去吃馄饨面包，六点半没吃完就什么都没有。
从六点钟开始，宝宝依然边吃边玩边问我时间，最后将将赶在六点三十二分吃完！算他通关！
结果因为选外衣，六点五十才出门。
在团结广场宝宝买了一管泡泡水，结果一个小姐姐一哄，他就把泡泡水送给小姐姐吹，自己则乐滋滋地跑来跑去追泡泡。

# Title: 2015年04月02日
Created: 2015-04-02 18:34


宝宝今天六点半没有吃完饭，还剩一小半。我没忍心收拾碗筷，让他哭着继续吃完。

# Title: 2015年04月03日
Created: 2015-04-03 18:42


宝宝今天晚饭不肯吃肉，愿意加饭，十来分钟就吃完一大碗白米饭。
在团结广场宝宝买了个变形金刚面具。八点多钟，宝宝戴着面具去吃馄饨，馄饨店老板逗他说不接待外星人，宝宝说，你是在瞎掰吧！吃完馄饨出门，老板还一个劲逗他，宝宝说，你是在逗我吧。

# Title: 2015年04月04日
Created: 2015-04-04 19:05


中午在海盗乐园，宝宝和几个小朋友玩得很开心。
宝宝今天晚饭吃得好，最后还剩下一些，妻决定给他延长十分钟，要求他彻底吃干净。
今天宝宝依然要求戴着变形金刚面具出门，睡觉。

# Title: 2015年04月05日
Created: 2015-04-05 18:33


宝宝中午在湘吉图书城买了一套阿帕奇直升机纸模，晚上吃饭前我给他组装，他很主动的给我拆零件。
晚饭宝宝要妈妈喂，宝宝又边吃边玩。

# Title: 2015年04月06日
Created: 2015-04-06 17:32


宝宝午睡的时候戴着今天给他买的墨镜，妻担心他不舒服，给他摘下来，宝宝就醒了。宝宝睡了不到一个小时。
宝宝吃晚饭的时候，喊牙齿痛，看不出什么问题，估计是塞牙齿。
今天晚饭本来是宝宝自己吃，然后莫名其妙就变成妻在喂他，时间限制也没了。
六点钟妻准备出门，宝宝开始哭，要妈妈明天再去上班，要妈妈留下来，晚上三个人一起出去玩。妻以各种理由安慰他，宝宝翻来覆去就一句话，我要妈妈明天去上班。最终妻同意明天去上班，但是要求晚上不陪宝宝出去玩耍，在家看书，宝宝同意。

# Title: 2015年04月07日
Created: 2015-04-07 23:18


宝宝晚上告诉我，他有点不喜欢学校，因为只有两排小朋友，以前有三排的，而且别的班都有玩具，就他们班没有玩具。这个学期开学的时候有四十几个同学，后来家长要求分班，现在只有二十几个同学。

# Title: 2015年04月08日
Created: 2015-04-08 18:29


宝宝这几天不肯吃肉。
今天晚饭因为饭菜比较多，又加上混进去几片辣椒，宝宝吃了要漱口，耽误了一些时间，宝宝很认真的吃，吃了三十多分钟。
晚上玩完，和何灵帆一起去万利隆吃东西，吃的时候和何灵帆一起边吃边玩。

# Title: 2015年04月09日
Created: 2015-04-09 20:58


宝宝晚饭又没有吃肉，但是饭菜份量很足。
和何灵帆出去玩，回来的路上，因为比赛跑步宝宝跑赢了，何说用铁笼子锁住他还没有钥匙，把宝宝气哭了。

# Title: 2015年04月10日
Created: 2015-04-10 20:33


宝宝晚饭要他婆喂，喂了一阵子改为他自己吃，最后没吃完。
放学时候他婆给他买了一套枪，可以发射吸盘子弹，晚上带出去在团结广场和同学玩得很开心。

# Title: 2015年04月11日
Created: 2015-04-11 21:59


宝宝上午提议去我学校看《小熊维尼与跳跳虎》第二部，家里的第一部他不想看了。到了学校他却看《小熊维尼历险记》回家的时候我问他是不是要把家里的第一部换成《小熊维尼历险记》，他又不同意。
中午睡觉的时候宝宝表示不要垫纸尿裤，他能憋住。事实上他也做到了，没有尿床。
今天天气还好，但是早上起来有点凉，宝宝就要穿羽绒服，戴棉手套，然后挽起袖子。
晚上七点多钟在团结广场玩捉迷藏，宝宝摔了一跤，磕着右手肘，宝宝爬起来继续玩。八点多在万利隆吃点心的时候发现右手肘出血，宝宝立刻哼哼了。

# Title: 2015年04月12日
Created: 2015-04-12 18:13


宝宝上午又要去我学校看动画片，我没答应。
宝宝中午吃面条吃得不多。晚饭吃得慢，但是没有怎么玩耍，就是慢。
晚上睡觉的时候，宝宝就是要横着睡，还有我和他一起横着睡。我不理他，他坚持了很久之后爬过来抱着我脖子睡。

# Title: 2015年04月13日
Created: 2015-04-13 18:59


我下班有点迟，六点多回到家的时候宝宝正一边看电视一边让他婆喂饭。然后一边看电视一边自己吃饭。我说了之后宝宝关了电视磨磨蹭蹭的吃饭，一直吃到七点多钟。

# Title: 2015年04月14日
Created: 2015-04-14 07:01


早上七点钟我起床的时候，宝宝也醒了。突然，宝宝主动和我道别，然后扭过头不看我，原来宝宝已经满眼泪水。问他为什么哭，他说不为什么。
晚上六点钟我回到家的时候，他婆已经再给宝宝喂饭，随后还剩下几口就让他自己吃。宝宝一边吃一边看电视，就那么几口吃了快半个小时。我关掉电视，宝宝大哭。宝宝一边哭一边吃，还不忘说狠话骂我，几分钟吃完。

# Title: 2015年04月15日
Created: 2015-04-15 07:04


早上我醒来的时候，宝宝转过身紧紧抱住我脖子，说：“我想和你睡。”然后再一次热泪盈眶。
晚上宝宝吃饭极慢，哄着他吃完，没忍心收他的碗筷。
七点半宝宝出门邀何灵帆一起玩耍，玩耍时又因为何而若干次生气。

# Title: 2015年04月16日
Created: 2015-04-16 21:24


宝宝晚饭边吃边看电视，又被我强行关掉电视，哭着飞快吃完饭。
吃完饭做作业。第一道作业要求画花朵，第二道要求画蝴蝶，宝宝认定都是要画蝴蝶。做了大部分作业之后我给老师打电话，宝宝才承认是画花朵。宝宝在我的要求下，重做了之前做错的作业。

# Title: 2015年04月17日
Created: 2015-04-17 22:46


宝宝体检结果出来了，缺锌。晚上带宝宝买葡萄糖酸锌。
宝宝这段时间非要穿棉衣棉鞋，也不知道他怎么想的。

# Title: 2015年04月18日
Created: 2015-04-18 07:45


宝宝早上早早醒来，要穿棉衣，我不同意，宝宝生气了，说我添乱，赶我走，然后自己穿好衣服，一件单衣。宝宝还试图自己垫汗巾。
上午带宝宝去步步高买鞋子，宝宝一双都没看上。
晚上出来，宝宝买了五块泡泡糖，他给我一块。吃到最后给妈妈留了半块，当他嘴里的掉了之后他拿出留给妈妈的，吃掉一小半重新包好放回去。过了一阵子又吃掉一小半。

# Title: 2015年04月19日
Created: 2015-04-19 18:54


宝宝早上六点多就醒了。
晚饭宝宝坚持一边吃饭一边看动画片《熊出没》，我拿走他的碗，要他两样选一样。宝宝被迫让我关掉电视。然后宝宝依然吃饭磨蹭，还不停骂我。后来妻给他喂饭。

# Title: 2015年04月20日
Created: 2015-04-20 21:01


宝宝今天晚上出门又开始骑单车。
在阳光超市，宝宝盯着薯片说，我不想买这个。我给他买了一小包，和他说定，不能经常吃膨化食品。

# Title: 2015年04月21日
Created: 2015-04-21 18:51


从今天起，我给宝宝的晚餐规定改为半个小时内没有吃完的话，晚上就没有零食。宝宝的吃饭方式为，一开始玩耍磨蹭，最后五分钟开始认真吃饭，然后晚点。
晚上七点半出门，边走边玩，半个小时走了一百米。我开始调头往回走，宝宝这下急了，大哭，不肯回家，要去买零食。一开始打我，后来求我，最后肯让我抱回家。八点半回到家。
在床上，宝宝要我按照他的要求画一个机器人。头是圆的，中间是个正方形，里面有个叉叉。右手臂是一条线，我画错了，重画。手是一个正方形，稍微张开。这我就不知道怎么画了。宝宝画出来是一个五边形或者扇形。

# Title: 2015年04月22日
Created: 2015-04-22 19:11


晚饭和宝宝约定吃半个小时，还剩两分钟的时候，宝宝要求加时五分钟，我同意了。最后宝宝准点吃完，这样我答应出门给他买零食。

# Title: 2015年04月23日
Created: 2015-04-23 20:08


宝宝今天晚饭又超时了，吃了五十分钟。吃完饭，宝宝问我：可不可以买零食？不可以。可不可以吃馄饨？不可以。玩游乐场？不可以。买玩具？不可以。宝宝就不肯出门了。

# Title: 2015年04月24日
Created: 2015-04-24 22:09


宝宝今天晚饭吃得不错，说好半个小时，实际上吃了三十五分钟，但我没有告诉宝宝。宝宝要求买三样零食，我同意了。到了超市，宝宝非要买一种带有小玩具的膨化食品，并且主动减少一种零食，就只买两种。我同意了，而且在路上和宝宝商量好另一样零食留到明天再吃。

# Title: 2015年04月25日
Created: 2015-04-25 23:48


宝宝早上起来说要去爬花果山。吃了早饭，上了红耳朵车，宝宝表示担心迷路，不想爬山，想去图书城和海盗乐园。
宝宝一旦说，爸爸我想看看你书包里有什么东西，这就意味着他想吃书包里的零食了。
宝宝今天晚饭吃了五十分钟。是不是考虑以后给他延长吃饭时间？

# Title: 2015年04月26日
Created: 2015-04-26 18:41


白天妻和宝宝和秦小文母女去寨阳绿道附近摘草莓，去绿道附近河边玩，宝宝表示玩得很开心。
宝宝四点多钟才午睡，六点多被叫起床。起床后不吃饭，要看书，被我训斥。接下来情绪就不好了，哼哼唧唧的，不要豌豆哼哼唧唧，饭肉分开吃哼哼唧唧，饭里面沾的有肉哼哼唧唧……妻给他喂，吃了半个小时不吃了。出门吃了一碗馄饨。

# Title: 2015年04月27日
Created: 2015-04-27 19:12


宝宝今天晚饭吃了四十分钟，期间没有离开椅子，没有玩耍，表现很好，我同意给他买零食。
宝宝晚饭后要看一集动画片。今天晚饭后看动画片的时候，说服他以后晚饭后不看动画片。
宝宝晚上散步的时候，和妈妈打电话。妈妈告诉他给他买了一双鞋，他第一反应是：我怎么没看见呢？后来问他喜欢不喜欢，他居然回了一句双重否定句：没有人不喜欢妈妈的鞋子。
宝宝现在吉首话说得像模像样，但他只是偶尔出于好玩说一两句。

# Title: 2015年04月28日
Created: 2015-04-28 18:59


宝宝前几天新买一件牛仔衣，宝宝很喜欢，今天在学校弄丢了。
晚上宝宝又玩上旱冰鞋。吃完饭就在家里玩，七点钟出门继续滑。经过四十多分钟滑倒大院门口，宝宝还想滑出去，被我劝住了。去了一趟超市，很快回来，穿上鞋继续滑回家。九点钟到家。

# Title: 2015年04月29日
Created: 2015-04-29 20:04


宝宝昨天晚饭是放学后吃馄饨，今天又想吃馄饨，连哄带骗让他吃了家里的饭菜。
然后溜旱冰鞋一直溜到团结广场，前后用了一个小时。

# Title: 2015年04月30日
Created: 2015-04-30 18:36


因为今天学校只上半天课，宝宝就没有去幼儿园。
宝宝一整天都穿着旱冰鞋，恨不得睡觉也穿着。
晚饭光吃肉，吃了一口白米饭。出门吃了一碗馄饨。
