# Title: 2020年01月01日
Created: 2020-01-01 19:34


今天放假，宝宝上午做作业，下午去新华书店看书。
小宝吵瞌睡的时候，把小宝的帽子拉下来，遮住眼睛，小宝很快就会入睡。
中午，妈妈给小宝玩一颗小蜜橘，发现小宝啃掉一块皮。晚上妈妈让小宝玩糖纸。随后，发现小宝在呕清口水。给他拍背催吐，小宝先是呕出一些奶，接着呕出一片小纸片。
晚上给小宝蒸蛋羹，小宝很喜欢吃。
吃完蛋羹后妈妈抱着小宝玩。没多久，小宝呆住几秒。妈妈说可能拉㞎了，等哥哥做完远眺一起洗漱。小宝开始不耐烦，不要抱，不愿坐。这时候才发现已经糊了一屁股屎，内裤内衣都粘的有。

# Title: 2020年01月02日
Created: 2020-01-02 20:04


宝宝晚饭后在沙发上爬上爬下，扭着右手肘，很痛。
小宝中午睡了半个小时，六点钟又睡半个小时。醒来吃了一个蛋羹，喝奶。晚上回家又吃一份蛋羹，喝奶。十点钟在床上东爬西爬瞎嚷嚷不愿意睡觉。咳嗽呕了一些蛋羹。

# Title: 2020年01月03日
Created: 2020-01-03 13:49


我已经有几周没有陪宝宝上创客课。昨晚宝宝问我一次，我说不一定有时间。今天早上起床，又问一次。我走之后宝宝又跑去问妈妈。中午我赶到的时候，宝宝很意外很惊喜。全程宝宝自己动手，我只负责打下手。
婆在小宝棉衣外面又包了一层严严实实的毯子。小宝在床上很艰难很努力的爬行。

# Title: 2020年01月04日
Created: 2020-01-04 13:55


宝宝上午做数学练习册，每一面都有做错的。我要求他期末考试要检查出五六道错题。
下午宝宝同意晚上洗澡，晚上叫他洗他又不肯洗了。因为打乱规划，妈妈教育了他一顿。
小宝一个人在地铺上也可以玩得自得其乐。小宝一整天没睡好，睡一阵子就醒，哭。

# Title: 2020年01月05日
Created: 2020-01-05 13:42


宝宝中午吃完饭主动提出睡午觉。他自己的被子叠的好好的不愿意用，就谁在我的被窝里。
晚上宝宝远眺，妈妈嫌他做得太快，要他再做一遍。宝宝就躲在小床底下生闷气。我说地上冷，他取过小凳子坐在里面。
小宝经常打屁。我们给他的屁做了分类。硬屁软屁，干屁湿屁。硬屁是嘣嘣响的那种，软屁是声音带拐弯的，干屁是声音干净清脆的，湿屁是带水声的。
吃晚饭的时候，我们把小宝放小床上，他就啃玩具。我发现他经常啃的一个塑料零食罐子，外包装的边边角角已经被他啃得七零八落了。我撕掉外包装，让他继续啃。

# Title: 2020年01月06日
Created: 2020-01-06 22:56


宝宝早些天弄丢了水杯，今天晚上睡觉前才跟我们说。他说一直没有机会开口。
小宝上午睡得特别久。妈妈感觉小宝有些异常，不怎么肯喝奶。晚上睡觉前有些吵闹。

# Title: 2020年01月07日
Created: 2020-01-07 21:02


宝宝晚上集中复习错题，重点复习数学。
等晚饭时候，我把小宝放在地铺上让他啃玩具。他啃飞机尾巴，尾巴戳着他嘴，大哭。
他啃香蕉玩具，啃尾巴那头不方便，因为有几片叶子支着他知道换一头啃。
小宝晚饭时候不愿意吃蛋羹，喂进去马上用舌头抵出来。八点半过后小宝开始不耐烦，九点钟给他喂奶，他哼哧哼哧着急，真饿了。

# Title: 2020年01月08日
Created: 2020-01-08 19:36


宝宝今天跟我上山，复习。宝宝不熟悉英语听力套路，一口气做了八套听力题。这几天我再三要求他做完数学要检查。鉴于期中考试的成绩，以及这些天做测试卷的结果，要求每面至少要检查出一个错误。
小宝下午没有吃蒸梨，晚饭时候喝奶很认真。但是妈妈总感觉小宝烦躁、不怎么肯喝奶。

# Title: 2020年01月09日
Created: 2020-01-09 21:50


今天期末考试。下午放学，宝宝说数学他检查出两处错误。
晚饭后出门，宝宝主动提垃圾，要妈妈提宝宝拿的一包炒米。在楼下，他扔了垃圾，我围腰凳，妈妈抱小宝，他提炒米。围好出发，宝宝就不停地把炒米塞给妈妈提。他不愿意手冷。妈妈很生气，训斥了一顿。
回到家，九点钟，妈妈要宝宝做远眺。妈妈觉得宝宝做得很快，不认真。宝宝做远眺的时候就去三番五次调电子钟，也不说明情况，后来才知道他在计时。妈妈再一次生气。
做完远眺他从书房找出一个小记事本涂涂画画。妈妈认为宝宝在生闷气，就逗他，说记事本是自己的。两人开始争抢，然后升级，宝宝说妈妈的背包是他的，妈妈说宝宝的钱包是他的。宝宝说背包里面的钱是他的，妈妈说那是单位的钱。
妈妈骂养儿白养了。我说宝宝在生闷气你又何必惹他呢？在厕所给小宝洗屁股的时候，妈妈彻底爆发，哭骂不喜欢养儿子，想要女儿。
我把宝宝叫来，让他把事情说清楚，也让他看看妈妈怎么背他气哭的。
下午小宝打预防针。两针。打左边那针，小宝哼都没哼，打右手针之后哭了两声。
小宝似乎不大喜欢吃蛋羹了。

# Title: 2020年01月10日
Created: 2020-01-10 16:19


上午宝宝跟我上山。我开始给他讲《论语》。
晚上问班主任，得知宝宝这次期末考试，语文95.5，数学99，英语100。我问他知道检查的好处了没，他说知道了。
中午妈妈回家给小宝喂奶，小宝又不愿意吃。一问才发现婆调的米糊太干了。

# Title: 2020年01月11日
Created: 2020-01-11 18:39


宝宝上午做作业，下午得知马艺芳在山上，也要去。到了办公室，看了一个钟头动画片，和马艺芳去打篮球。
上午妈妈炸黄雀肉，宝宝说不怎么好吃。下午回来继续吃。去婆家吃饭，带了些，宝宝一路走一路吃。嗯，这就是不好吃。
小宝不怎么肯吃蛋羹。没吃完就不肯吃了。

# Title: 2020年01月12日
Created: 2020-01-12 22:07


宝宝中饭吃披萨，我和妈妈吃煲仔饭。宝宝吃完披萨就去新华书店看书。
小宝流鼻涕，可能昨夜踢被子导致的。上午晚上吃药，中午晚上泡了两个澡。
小宝明显想站起来。抱他的时候他要抱他站着。

# Title: 2020年01月13日
Created: 2020-01-13 18:47


今天领通知书及散学典礼。宝宝成绩全班第一。拿了六张奖状，并列第一。
小宝上午狂流鼻涕，中午给他加了一件内衣。
晚上游泳回家，疑似发烧，量体温没量好。喝了一通奶，来劲了，爬上哥哥书桌乱抓。

# Title: 2020年01月14日
Created: 2020-01-14 15:33


中午开完散学典礼，带着宝宝去隘口村吃部门的散伙饭。宝宝在农家小院上窜下跳、四处奔走、撵鸭赶狗，很嗨。宝宝还帮忙分糍粑。
小宝因为感冒，有些黏人。早上我把他送到婆手上，他要黏我，哭。中午妈妈走的时候，也要妈妈，哭。
晚上小宝睡在床上喝奶瓶，他能够自己扶奶瓶。奶瓶偏了也知道扶正。
小宝已经能够坐稳了。

# Title: 2020年01月15日
Created: 2020-01-15 18:53


宝宝上午跟我上山，下午独自在家。昨天欠的作业，今天的作业都已做完。下午五点半我回到家的时候，他正在玩编程。
小宝感觉状态好多了。昨天晚上吃了两只虾做的虾泥。今天晚上又不肯吃了，估计是不饿。

# Title: 2020年01月16日
Created: 2020-01-16 20:16


宝宝上午做作业，下午去新华书店看书。
宝宝开始流鼻涕。
小宝不哭就不流鼻涕。
中午吃面条的时候，给小宝喂了几段面条。小宝喜欢吃，筷子伸到他面前，他会主动张嘴等着。他还知道把嘴外边的面条吸进嘴里。

# Title: 2020年01月17日
Created: 2020-01-17 17:06


宝宝下午出门，本想上街的，在广场上看见有人玩炮竹。打听到地方，跑去买了一大盒摔炮。一边玩一边计算怎么玩才玩得到除夕。
昨晚我陪小宝睡，手机顺手放在枕头边上。早上妈妈说半夜发现小宝在啃手机，给放一边去了。上午听见手机外放喇叭有些喳喳响，随后看见光标乱窜，音量键自动按，电源键失灵，前置摄像头发雾，外壳里面全是水。我用电吹风吹了好半天，基本上好了。
中午给小宝煮了三根面条，截成三节。小宝吃完嚷嚷还要。又煮了六七根，这次他没吃完就睡着了。小宝还不会咀嚼，都是直接咽的。
小宝游泳的时候，时不时会抠脚，左手抠左脚多些。

# Title: 2020年01月18日
Created: 2020-01-18 17:06


宝宝中午自己刷洗棉校服，放洗衣机里洗。晾的时候掉地上弄脏了，不敢吭声，后来被妈妈发现，被数落一顿。
中午我出门，宝宝做作业。妈妈要听宝宝小时候的录音，宝宝不愿意，不停打断或快进。妈妈很生气，摔了手机离开。等我回来，妈妈告状。我问他为什么，他说好玩。我在宝宝做作业的时候，不停打他手，问他好玩吗。他不吭声，然后哭了。
宝宝下午在广场玩了阵子摔炮，然后回家看书。找到一本有关湘西的散文集，看得津津有味。
晚饭后，宝宝想买剧啪，最终买了三包剧啪、一大盒摔炮、一包电光棒。他在广场玩剧啪的时候，一根剧啪没有飞起来爆炸，就在地上剧烈燃烧。他不知道该怎么办，我叫他踩，他担心烧着鞋子。他犹豫半天踩下去之后兴奋地说，真的有效！
小宝今天又有鼻涕。
小宝半夜喝几次奶粉或者母乳。早上七点钟醒来，在床上到处爬。八点多灌一通奶，九点钟入睡，十一点多醒来。喝奶，玩耍，哭，吃面条。两三点钟睡一会儿。出门玩。喝奶。五点睡到六点。吃蒸梨，吃米糊，哭，玩耍。晚上十一点钟灌了一百五十毫升奶粉，睡着了。

# Title: 2020年01月19日
Created: 2020-01-19 20:50


晚饭时候，宝宝总结出大人让孩子吃菜的流程：吃了再吃点，没吃吃一点。
晚上宝宝拉着我们玩跳子棋。
小宝早上四点钟醒来，吃一顿奶，接下来陆陆续续吃了睡睡了吃。九点钟醒来，吃一顿饱的，十点钟入睡，十一点钟醒来。三点钟入睡，三点醒来。六点多吃蒸梨时候来瞌睡，结果给他脱衣服的时候惊醒了。后边没怎么喝奶。八点多饿极了，只哼哼。吃完蛋羹吃两次米糊，然后又是母乳。

# Title: 2020年01月20日
Created: 2020-01-20 21:35


宝宝中午说要买降落伞花炮，到了商店，拿了货，宝宝掏出六元钱。他说他就这点零钱。我替他出钱。我问他，他钱包里的六百多元钱算什么？他说不算零钱。
小宝很喜欢看哥哥放烟花玩鞭炮。
昨天晾晒地铺棉絮，晚上妈妈小宝睡床上。小宝一晚上不停醒来东张西望，他认床！
晚上吃蛋羹，小宝又是一副急不可耐的样子。今天的蛋羹用了两颗蛋黄。吃完蛋羹没玩几分钟，小宝突然定住——拉㞎了。
十点多上床，小宝精神抖擞，爬来爬去，大有不把两个蛋黄消化掉不睡觉的架势。

# Title: 2020年01月21日
Created: 2020-01-21 20:46


晚饭后宝宝和妈妈玩体感游戏，宝宝输了两局就开始生气，不愿玩了。我玩一局赢了之后他又心动，继续玩。
小宝认生，陌生人抱他他会哭。
晚上给小宝喂蛋羹，他不怎么喜欢。他喜欢啃梨子，而且似乎会咀嚼，但是不会分次吞咽，差点噎着。
小宝上床熄灯后，有着强烈的趋光性。看见床头柜上插座的开关指示灯，都要爬过去啃。看见亮着的手机也是如此。

# Title: 2020年01月22日
Created: 2020-01-22 20:40


今天下午出门，大家都忘了关火。晚上八点半回到家才发现，幸好没出事。
晚饭时候宝宝大发神勇，吃了很多扣肉里的瘦肉。
现在宝宝不愿意睡回来，和我们一起睡，他嫌小宝晚上太吵。
昨夜小宝大哭，给他揉肚子，慢慢睡去。
四点多在超市，小宝在我怀里坐着睡着半个小时。

# Title: 2020年01月23日
Created: 2020-01-23 22:05


睡觉的时候，宝宝跑过来要和我们睡，说不怕小宝吵。
睡觉的时候，小宝自己抓奶瓶把手喝奶，还不让我扶。喝了两口，取出来，摸摸奶嘴，又放进嘴里继续喝。

# Title: 2020年01月24日
Created: 2020-01-24 22:02


五点钟在婆家吃年饭，宝宝负责放鞭炮。吃完饭出门，广场上没什么人，不像往年那么多人。回婆家看春晚。宝宝急不可耐地给婆拜年。
在家里，我们经常让小宝一个人趴在沙发上，他也乖乖的在那儿啃玩具。
零点钟全城响起鞭炮声，抢年，小宝睡得很好，没有受到任何影响。

# Title: 2020年01月25日
Created: 2020-01-25 16:43


一整天，全家没有出门，呆在家里。看电视，下棋，吃零食。
宝宝下跳子棋不肯给我们摆棋子，被妈妈骂小气。
小宝不肯吃蛋羹。
小宝晚饭后有些吵。

# Title: 2020年01月26日
Created: 2020-01-26 23:05


宝宝已经很久没有阅读了，今天说起这个事情，他就翻出一些游戏书。我要求他读《如何阅读一本书》。
小宝下巴上一直有红色疹子，可能是口水疹。
晚上我们下跳棋，一开始妈妈抱着小宝，小宝总捣乱。妈妈就让小宝坐在沙发上，小宝坐得稳稳的，在沙发上乱抓乱翻。

# Title: 2020年01月27日
Created: 2020-01-27 14:01


宝宝中午和妈妈琢磨用小宝的辅食机榨果汁。
下午下跳棋，宝宝连续三局没有拿到第一名，而且收官阶段我不断拆桥堵路外加嚣张狂笑，宝宝连哭三回，最后不肯下棋，躲到被窝里放声大哭。
中午给小宝蒸蛋羹，他不怎么吃。给他蒸土豆泥，也没怎么吃。
小宝啃玩具的时候，玩具掉了，他会啊啊大叫。
晚上我们下跳棋，妈妈抱着小宝。小宝负责把桌上所有东西扔下去。宝宝不让他扔，他还不耐烦。
让小宝站在小床里，小宝也乐意。站一阵子，放他趴下，他就叫唤。

# Title: 2020年01月28日
Created: 2020-01-28 14:10


宝宝下跳棋赢了两回，晚上不肯睡觉，缠着我们继续下棋。
一整天都把小宝放在地铺上，让他自己玩。

# Title: 2020年01月29日
Created: 2020-01-29 16:15


今天出太阳，下午和宝宝去广场晒太阳。宝宝带上跳棋。下了五局，三比二宝宝强一点点。
小宝脸蛋晒得红彤彤的。
小宝的嘴是一个过滤器。吃面条的时候，他能准确的吐出白菜丝，吃下面条。

# Title: 2020年01月30日
Created: 2020-01-30 20:40


宝宝依然对下跳棋兴致勃勃。晚上重又看他的科普书。
小宝中午起床，我们给他洗了个澡。下午没怎么睡觉。晚饭后惯例的小睡，睡不醒。快七点钟睡到快九点钟。
中午吃蛋羹，小宝吃了几口就不愿意吃。吃完土豆泥我叫他喝点汤，他张口，我叫他吃蛋羹他就闭嘴。

# Title: 2020年01月31日
Created: 2020-01-31 22:32


宝宝重又翻开电纸书，要我给他下载老师指定的阅读书目。网上购买的也不知道什么时候能到货。
教宝宝玩魔方，拼一层，宝宝拼不好，哭。
小宝喜甜食。晚饭时候婆给他蒸的梨子总是加糖，他很喜欢。
小宝也喜欢吃白米饭。
